またそんな顔して 唇噛み締めて
你又擺出這副表情 緊咬著雙唇
弱さを隠してるけど
隱瞞著自己的軟弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深處的
本当の心なら
你的真心的話
思って 泣いて 一人で 不安で
思念與哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
為何還要獨自承受這痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付給我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你認為不能馬上做到的話
少しずつでいい
慢慢來也不急
翼の無い僕等はきっと
沒有翅膀的我們一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是隨便被認為不能飛而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我會盡我所能呼叫你 為了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心輕飄飄地飛揚起來 乘載那陣微風
一斉の声
一齊之聲
「諸神字幕組」　夏目委員會
こんにちは
你好
ひょっとして蛍を見に来たの
難道你也是來看螢火蟲的嗎
はい そろそろ季節だって聞いて
嗯 聽說正值此季
そうか
是嗎
でも 時間的にも時期的にもちょっと早かったみたいだね
但是 無論是時間上和季節上都稍早了一些呢
数も減っているらしいし
而且數量好像也減少了
そうですか
這樣啊
それじゃ 失礼します
那麼 我先告辭了
あいつ あの人に憑いているのかな
那傢伙 是附在那人身上了嗎
そのようだな
好像是這樣
お前 人の子のくせに見えるのか
你這人類 居然看得見我
やれやれ 危なっかしい人の子だ
哎呀 好險啊 人類
虛幻之光
いいのか 俺なんかに構ってて
這樣跟著我過來好嗎
さっきの人に取り憑いてたんじゃないのか
剛剛不是附身在那人身上嗎
取り憑く 失礼な
附身？ 真沒禮貌
あれは私の友人だ
那是我的朋友
友人
朋友
じゃあ あの人 妖怪が見えるのか
那麼 他也看得見妖怪嗎
昔の話だ
那是很久之前的事了
若い頃のあの人とはよく話をした
在他年輕的時候 我們經常聊天
しばらくはずっと一緒にいた
有段日子天天都待在一起
でも ある日突然 あの人は私のことが見えなくなった
但是 有一天他突然看不見我了
それっきりだ
然後… 就再也沒有然後了
見えなくなったって そんなことあるのか
突然看不見了 還有這種事啊
大人になると そういう力が衰えるものもいるらしい
據說有的人在成年之後 那種妖力就會減退
あ そうか そんなこともあるのか
啊 這樣啊 還有這種事啊
私はあの人が近々結婚すると聞いたので
我聽說他最近就要結婚了
せめて晴姿を見るだけでもと思ってきたのさ
我想至少來看看他身著盛裝的樣子
まあ 私たちはちょうど お前達のような関係だったんだ
嘛 我和他之間 就如同你們之間的關係一樣
うん 私らは友人関係ではない
嗯？我們又不是朋友關係
飼い主とペットの関係だ
是主人和寵物的關係
うっ そうか
呃 這樣啊
お前 名前は
你叫什麼名字
当ててみろ
你猜猜看
うーん
嗯…
お面
面具
長髪
長髮
分かった 沼女だ
我知道了 沼澤女
私は下等な妖だ そもそも名前はない
我是低等妖怪 原本就沒有名字
からかうなよ
別耍我嘛
なら私が名を付けてやろう
那我給你起名字吧
縮れ面でどうだ
捲捲麵怎麼樣
どうだ どうだどうだ
怎樣 怎樣怎樣
また人の子と話せるとはな
沒想到我還能再次和人類交談
おい ちぢれ ちぢれ麺 おい
喂 卷卷面 捲捲麵 喂
これも何かの縁だ
這也算一種緣分
式の日まで世話になるぞ
婚禮之前這段日子就打擾你了
え
誒
どうだと言っておろうが ちぢれ面でどうだ
問你多少遍啦 捲捲麵怎樣嘛
うるさいぞ ニャンコ先生
吵死了 貓咪老師
なく なあ ちぢれ
嗚 喂 捲捲…
地味に眩しい
樸素而耀眼
おーい もう寝てしまうのか
喂 已經睡著了嗎
つまらんぞ
真沒勁
おい 聞いてるのか
喂 在聽嗎
おい 起きろってば
喂 醒醒嘛
おい
喂
その夜 誰かが呼んでいる夢を見た
那天夜裡 我夢見了有誰在呼喊
キヨ キヨ
喜代 喜代
貴志君 遅刻するわよ
貴志君 要遲到了哦
起きてくれ 出かけなきゃ
快起來 要出發了
キヨってのはどうだ
喜代怎麼樣
え
誒
名前 キヨってことにしないか
你的名字叫喜代 怎麼樣
好きにしろ
隨便你
妖怪が見えなくなる
變得看不見妖怪
そんなこともあるのか
原來還有這種事啊
昔この森に住む山神の一人が
很久之前在這片森林裡住著一位山神
人間の女と恋をして夜中にこっそり逢瀬を重ねていた
他與人類女子相戀 每夜悄悄幽會
その時 深い闇の中
那時 在黑夜中
この沼の蛍達が夜道を照らしてやったのだ
這片沼澤的螢火蟲為他們照亮了夜路
山神はその礼に 命短い蛍達を妖の姿に変えてやった
作為答謝 山神將那些螢火蟲變成了妖怪
彼らは喜んで その多くが沼を旅立って行ってしまった
它們很高興 其中多數離開了沼澤遠行去了
ここの蛍はその時この地に残ったものの子孫だと言われている
聽說這裡的螢火蟲就是當時留下的螢火蟲的子孫
まあ ただの言い伝えだがな
嘛 這僅僅是傳言罷了
へえ
誒
見ろ
看
こここら
喂…喂
危ない
危險
いったたたた
痛…痛
キミは 昨日の
你是昨天的…
す すいません なんかに躓いちゃったみたいで
對 對不起 好像絆到了什麼
元気だね
還真精神啊
あのう
那個
この沼 何かいますか
這片沼澤裡有什麼嗎
何か
有什麼？
はい
是的
さあ 蛍のほかには鮒くらいかな
這個嘛… 除了螢火蟲 大概就只有鯽魚了吧
あの妖は人は襲わんのだ
那妖怪是不會襲擊人類的
そうか
這樣啊
聞けない あなたも妖怪が見えたんですか なんて
我無法問出口 “你也能看見妖怪嗎”之類的話
見える人間が会いに行って
事到如今 看得見妖怪的人再去找他重提舊事
今更昔の話を蒸し返されても迷惑なだけだろう
只會給他添麻煩吧
キヨ
喜代
あの人は彰文さんって言うんだ
他叫做彰文
あの人は妖が見えることで
他曾因為能看見妖怪
家族からも周りからも 変な目で見られて苦しんでいた
受到家人和周圍的人的歧視 非常苦惱
ここへ一人で泣きにくるのを そっと隠れていつも見ていた
一直以來 我總是藏起來 看他一個人來此哭泣
でもある日 夜中にやってきて
可是有一天 他在夜裡過來
私は慌てて隠れたけれど 体が光ってしまって
我雖然急忙藏了起來 發光的身體卻暴露了我的存在
そこにいるのはだれだ
是誰在那裡
妖怪か
妖怪嗎
あ 待って
啊 等等
待って
等等
いたっ
痛…
少し話さないか 私は その
能和我說說話嗎 我…那個…
人間に興味があるんだ
我對人類很感興趣
俺は 妖怪なんかに興味はない
可我對妖怪沒有興趣
でも 次の日も彼はきてくれた
即便如此 第二天他還是來了
私たちはいろいろ話した
我們聊了很多
いっぱい いっぱい話をして
聊了很多 很多
時々 一緒に遊びに行って
有時 我們還一起去玩
こんな手触りなのか
原來摸起來是這樣的感覺啊
気持ちいい
真舒服
本当だ
真的呀
でも ある日
但是 有一天
あの人の目は私を映さなくなった
他看不見我了
私が触れても気付かなくなった
就算我碰觸他 他也無法察覺
あの人は沼に来て 何度も呼んだけど
他來沼澤 無數次地呼喚著我
目の前に立つ私が見えなかった
卻看不見我就站在他的身邊
お前も いつの日か 見えなくなるだろうか
總有一天 你也會看不見的吧
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏
お前も いつの日か 見えなくなるだろうか
總有一天 你也會看不見的吧
いやだな
真討厭
何言ってるんだ
我在說些什麼啊
それが長い間の 俺の望みだったじゃないか
那不是我一直以來的願望嗎
ずっと ずっと 解放されるときを 望んでいたはずじゃ
我不是一直在期待著解放的時刻嗎
知りたいと思った
我想知道
淡く光るキヨの姿が もう見えないのに
他既然已經看不見閃耀著微光的喜代
なぜ あの沼へ行くのか
為何還要來這片沼澤
そうか キミも妖が見えるのか
這樣啊 你也能看見妖怪啊
はい
是的
最近出会った妖怪に 以前あなたも見えていたと教えられて
最近遇到的妖怪跟我說 你以前也能看的見
今となっては 何もかも夢のようだ
事到如今 一切恍如一場夢
辛いかい
你痛苦嗎
僕は辛かったよ
我可是很痛苦的哦
いつも一人だったから
因為我總是孤單一人
でも 一人の妖と仲良くなってね
但是 卻和一個妖怪很要好
好きになった
而且還喜歡上了她
言えなかったけど 愛していたんだ
雖然我從未說出口 但我愛著她
それが ある日突然 妖のことが全く見えなくなってしまって
然而有一天 我卻看不見妖怪了
それきりだった
然後… 就再也沒有然後了
どうしてもあの子のことが忘れられなくて結婚もせずにいたんだけど
我無論如何也忘不了她 所以一直沒結婚
やっと やっと心から 愛する女性に会うことができたんだ
不過我終於遇到了真心喜歡的的女子
とても心の優しい人にね
一個心地善良的人
三日後に式を挙げるんだ
三天後我們就會舉行婚禮
そしたらもう ここへはこない
在那以後 我就不會再來這裡了
彰文さん
彰文先生
行かなくちゃ
我得走了
それじゃ またね
再見了
はい
嗯
よかった
太好了
キヨ
喜代
大切な人を見つけたんだな
他終於找到了心愛之人
あの人はもう一人ではないんだな
他不再是孤單一人了
キヨ キミはそれでいいのかい
喜代 你這樣甘心嗎
その夜静かな夢を見た
那晚我做了個恬靜的夢
それは多分 キヨから流れてくる記憶
那大概是喜代傳入我腦海的記憶
蛍 お~い
螢 喂
蛍 どこにいるんだ
螢 你在哪裡
蛍 見えない 出てきてくれ
螢 我看不見你 你快出來啊
蛍  俺の傍に
螢 到我的身邊來
蛍
螢
出てきてくれ
出來啊
俺のこと嫌いになったのかい
難道你討厭我了嗎
好き 好きよ
喜歡 我喜歡你哦
好きよ 好き
喜歡你 喜歡…
好きよ
我喜歡你
俺は彰文さんじゃないよ
我不是彰文
蛍
螢
キミはそう呼ばれていたんだね
你被喚作螢 對嗎
見えた 聞こえたよ
我看見了 也聽見了
私は蛍の妖
我是螢火蟲的妖怪
実体を持たないが
並沒有實體
一度だけ ただの虫の姿に戻ることができる
只有一次機會 能變回螢火蟲的姿態
そうなると 今の姿には戻れず
但是那樣的話 就無法回到現在的樣子了
虫としての寿命で命が終わると聞いたことがある
我聽說過 那樣的話就會以一隻螢火蟲的壽命了結此生
それでも構わない
即便如此 我也無怨無悔
私がいなくても
即便我消失不見
もう あの人は笑ってくれる
那個人也能開心地笑
ならばせめてもう一度
所以 至少讓我再一次…
虫の姿でもいい
以螢火蟲的姿態也好
あの人に会いたい
我想再去見他一面
蛍 待って
螢 等等
あ 待っ
啊 等…
あいつ 沼へ行くつもりじゃあるまいな
那傢伙大概是打算去沼澤那裡吧
え
誒
沼にいたあの口のでかい奴は人は襲わないが蛍を食うのだ
在沼澤的大嘴怪雖然不襲擊人 但是會吃螢火蟲
奴が食べて回っているからここらの蛍はどこかに隠れてしまっておるんだ
就是因為那傢伙到處吞食 那裡的螢火蟲才躲起來的
蛍 どこだ
螢 你在哪
何をしとる
你在幹嘛
暗くて
太暗了
ちっ 焦れったい
切 急什麼
乗れ
上來
あ いた
啊 找到了
止めろ
住手
蛍は
螢呢
今ので逃げたか
應該逃掉了吧
この匂い 別の奴だ
這味道 是別的螢火蟲
それじゃ
那麼…
あの時 お袋 すごく驚いててさ
那個時候啊 我媽嚇了一跳呢
ねえ
呐
きれいね
好漂亮啊
本当だ きれいだな
真的啊 好漂亮
まるで
簡直就像
あ 待って
啊 等等
先生 沼の蛍達が見守った山神様と恋人は
老師 有沼澤的螢火蟲們守護著 山神和他的戀人
うまく行ったのかな
能順利地交往吧
さあな 妖と違って人の命は短いからな
誰知道呢 和妖怪不同 人類的壽命很短暫
蛍 僕もいつかは 失う日が来るのだろうか
螢 也許總有一天
一方的に訪れる出会いを 煩わしい日々を
我也會失去那些單方面的相遇 失去那些煩人的日子
それは僕にとって 解放だろうか
那對我來說 是解放
それとも
還是…
その時 小さな蛍が 何かを囁いた気がした
那個時候 小小的螢火蟲在低聲呢喃
けれど 虫の言葉は 僕には分からなかった
可是 我聽不懂昆蟲的語言
さよなら 蛍
再見了 螢
あの人には分かるだろうか
那個人會明白的吧
あの人にだけは
只有那個人…
おめでとう
新婚快樂
お幸せに
一定要幸福啊
先輩おめでとうございます
學長 恭喜你
お幸せにね
要幸福哦
見えるのに 何もしてやれないっていうのは 辛いな
明明看得見她 卻無法幫她做些什麼 真是痛苦啊
お前は阿呆なんだ
你是傻瓜嗎
いちいちしてやる義理などなかろうが
你沒義務那樣無微不至地幫她吧
妖怪と人間は所詮別物だ
妖怪和人類終究是不同的
でも
可是…
言っとくがな 夏目
醜話先說在前頭哦 夏目
お前が見えなくなったとしても
就算你看不見我了
友人帳を頂くまでは逃がさんからな
在得到友人帳之前 我是不會讓你逃掉的
たとえいつの日か 妖怪が目の前から姿を消しても
即便有一天 我再也看不見妖怪
出会った思い出は 決して消えることはないだろう
那曾經相遇相知的記憶 絕對不會消失的吧
だったら 俺の用心棒に励んでくれよ
那你就努力做我的保鏢吧
約束だろ 先生
說好了哦 老師
それは決して 何一つ
那些記憶 絕對絲毫不會消失
色づく 西空に
漸黃的西空
差し込む一筋の陽
射入一縷陽光
夕立の雨上がりに
傍晚驟雨過後
気付く夏の匂い
傳來夏日氣息
ひしめく光が照らす
照著熙攘的陽光
想いに耳を澄ませば
沉醉於回憶中
聴こえし友の面影
友人面容浮現腦海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鮮明生動的逝去時光
心のまま笑いあった
坦誠相視而笑
あの夏の思い出よ
那個夏日的回憶啊
驅妖師
あなたは
你是？
俺は名取周一
我是名取周一
夏目君 お祓いの仕事を手伝ってくれないか
夏目君 你願意來協助驅妖嗎
お祓い？
驅妖？
っていうか お前何やら新手の妖気が出ておるぞ
話說 你的身上有股新的妖氣
きらめいてて ゴメン
抱歉 我如此耀眼
妖気だ
是妖氣啦